# Урок 2. Структурное и процедурное программирование на практике

## Classwork

### Task001:

След матрицы: структурный
● Контекст
След матрицы - это сумма чисел на её главной диагонали. След определён только для квадратных матриц
(количество столбцов = количеству строк).
● Задача
Реализовать чисто структурную реализацию вычисления следа для любой матрицы NxN

### Task002:

След матрицы: процедурный
● Контекст
След матрицы - это сумма чисел на её главной диагонали. След определён только для квадратных матриц
(количество столбцов = количеству строк).
● Задача
Добавить процедурную парадигму в имеющуюся реализацию вычисления следа.

### Task003:

Десятичное в двоичное
Условие
На вход подается число в десятичной системе счисления
● Задача
Написать скрипт в любой парадигме, который возвращает полученное число переведенное в двоичную
систему счисления. Обоснуйте сделанный выбор парадигм.

### Task004:

Кейс. Рекомендация музыки
Контекст:
Есть большой и известный музыкальный стриминговый сервис.
Вас наняли на проект обновления рекомендательной системы.
Рекомендательная система - это программа, которая
сортирует объекты (в нашем случае - музыкальные треки) в
порядке убывания “интереса” пользователя. Простыми
словами, мы пытаемся предсказать что пользователю будет
наиболее интересно и сделать так, чтобы оно было вначале, а
все неинтересное - в конце.
ТЗ: Ваша программа - это machine learning сервис, который
будет смотреть на профиль пользователя и его историю
прослушанных треков, а выдавать - список новых треков в
качестве рекомендации.
Задача: Какие парадигмы вы будете использовать для
разработки сервиса и почему именно её?

## Homework

### Task001:
Таблица умножения
Домашнее задание
● Условие
На вход подается число n.
● Задача
Написать скрипт в любой парадигме, который выводит на экран таблицу умножения всех чисел от 1 до n.
Обоснуйте выбор парадигм.
● Пример вывода:
1 * 1 = 1
1 * 2 = 2
1 * 3 = 3
1 * 4 = 4
1 * 5 = 5
1 * 6 = 6
..
1 * 9 = 9